Tworzenie pliku cookie
W skryptach PHP pliki cookies tworzone są za pomocą funkcji setcookie(), która
ma postać:

setcookie(nazwa[, wartość[, czas_trwania[, ścieżka_dostępu[, domena[, bezpieczeństwo[, tylko_http]]]]]])

Argumenty funkcji to:
q nazwa — nazwa pliku cookie.
q wartość — wartość, która będzie przechowana w pliku cookie.
q czas_trwania — czas, po jakim plik cookie zostanie usunięty przez przeglądarkę.
Jest on podawany jako liczba sekund, które upłyną od 1 stycznia 1970 roku.
q ścieżka_dostępu — ścieżka dostępu na serwerze dla pliku cookie. Ustawienie
tej wartości na / spowoduje, że plik cookie będzie dostępny w całej domenie.
Ustawienie /www/skrypty sprawi, że plik będzie dostępny w podanym katalogu
oraz w katalogach podrzędnych.
q domena — domena, w której plik cookie będzie dostępny
q bezpieczeństwo — może przyjmować wartość true lub false. Ustawienie
true spowoduje, że plik cookie będzie mógł być przesyłany tylko przez bezpieczne
połączenia HTTPS. Domyślnym ustawieniem jest false.
q tylko_http — może przyjmować wartość true lub false. Ustawienie true
spowoduje, że plik cookie będzie dostępny tylko przez protokół HTTP i nie będzie
dostępny z poziomu skryptów osadzonych na stronie.